‫تتساءلون لماذا أحضرتكم جميعاً هنا
‫فنحن قد أقمنا وليمة مؤخراً
‫منذ متى يقيم لنا العجوز (والدر) وليمتين
‫في أسبوعين؟
‫لا جدوى من أن تكون سيد (ريفرلاندز)
‫إن كنت لا تستطيع الاحتفال مع عائلتك
‫- هذا ما أقوله
‫- نعم!
‫جمعت كل شخص من عائلة (فراي)
‫له قيمة
‫لأخبركم بخططي لهذه العشيرة العظيمة
‫الآن وقد جاء الشتاء
‫لكن أولاً، فلنشرب نخباً
‫لا مزيد من ذلك خمر (دورن) الرديء
‫هذا أفخر مشروبات (آربر غولد)
‫نبيذ حقيقي لأبطال حقيقيين
‫- قفوا معاً
‫ليس أنت
‫لن أهدر نبيذاً فاخراً على امرأة
‫قد لا أكون رجلاً لطيفاً، أعترف بهذا
‫لكني فخور بكم
‫أنتم عائلتي، الرجال الذين ساعدوني
‫في قتل آل (ستارك) في الزفاف الأحمر
‫- نعم
‫نعم، هللوا
‫رجال شجعان، كلكم
‫قتلتم امرأة حاملاً بطفل
‫وحززتم عنق أم لخمسة أبناء
‫ذبحتم ضيوفكم بعد دعوتهم إلى بيتكم
‫لكنكم لم تذبحوا كل أبناء (ستارك)
‫كلا، كانت تلك غلطتكم
‫كان عليكم استئصالهم جميعاً عن بكرة أبيهم
‫إن تركتهم ذئباً واحداً حياً
‫لن تكون الخراف بأمان
‫عندما يسألك الناس ماذا حدث هنا
‫أخبريهم بأن الشمال يتذكر
‫أخبريهم بأن الشتاء جاء لعشيرة (فراي)
‫"بحر (شيفرينغ)"
‫"البحر الضيق"
‫"(كينغز لاندينغ)"
‫"(دراغنستون)"
‫"(ذا توينز)"
‫"(وينترفيل)"
‫"الجدار"
‫"(أولدتاون)"
‫- أنت من "الهمج"؟
‫- أنا (ميرا ريد)
‫ابنة (هولاند ريد)
‫هذا (براندون ستارك)
‫ابن (نيد ستارك)
‫وكيف أعرف أن هذا صحيح؟
‫أنت كنت في "أرض الأجداد الأوائل"
‫كنت في (هاردهوم)
‫أنت رأيت "جيش الأموات"
‫ورأيت "ملك الليل"
‫إنه قادم لنا، لنا جميعاً
‫حسناً، هيا بنا
‫فلنأخذهما إلى الداخل
‫أريد من كل حكيم شمالي أن يبحث
‫في سجلاته عن أي ذكر لـ"زجاج التنين"
‫"زجاج التنين" يقتل "المتجولين البيض"
‫إنه أثمن من الذهب الآن
‫علينا العثور عليه واستخراجه
‫وصنع الأسلحة منه
‫الجميع من سن الـ10 إلى الـ60
‫سيتدربون يومياً بالرماح والقوس والسهم
‫آن الأوان لنعلم أولاد الصيف هؤلاء
‫كيف يقاتلون
‫ليس الأولاد فحسب
‫لا يمكننا الدفاع عن الشمال
‫إن كان نصف سكانه فقط يقاتلون
‫هل تتوقع مني أن أضع رمحاً
‫في يد حفيدتي؟
‫أنا لا أنوي الحياكة بجانب المدفأة
‫بينما يقاتل الرجال عني
‫قد أكون صغيرة أيها اللورد (غلوفر)
‫وقد أكون فتاة
‫لكني شمالية بقدر ما أنت شمالي
‫- بالتأكيد يا سيدتي، لا أحد...
‫- ولا أحتاج إذنك لأدافع عن الشمال
‫سنبدأ بتدريب كل رجل وامرأة
‫وولد وبنت في (بير آيلاند)
‫بينما نجهز للهجوم
‫علينا أن ندعّم دفاعاتنا
‫الشيء الوحيد الذي يقف بيننا
‫وبين "جيش الأموات" هو "الجدار"
‫و"الجدار" لم يُعزز بالطريقة الصحيحة
‫منذ قرون
‫أنا لست ملك "الأحرار"
‫لكن إن أردنا أن نصمد
‫في هذا الشتاء معاً...
‫نعم، تريدنا أن نتمركز في القلعة لك
‫نعم، آخر مرة رأينا "ملك الليل"
‫كان في (هاردهوم)
‫أقرب قلعة إلى (هاردهوم)
‫هي (إيستووتش باي ذا سي)
‫وهناك سأذهب
‫يبدو أننا نحن "حرس الجدار" الآن
‫إذا اخترقوا "الجدار"، أول قلعتين
‫في طريقهما هما (لاست هارث) و(كارهولد)
‫عائلتا (أمبر) و(كارستارك) خانتا الشمال
‫يجب أن تهدم قلعتاهما وتُسوى بالأرض
‫القلعتان لم ترتكبا جرماً
‫ونحن بحاجة لكل حصن لدينا
‫للحرب الوشيكة
‫يجب أن نعطي (لاست هارث) و(كارهولد)
‫لعائلتين جديدتين
‫عائلتان مخلصتان ساندتانا ضد (رامزي)
‫عشيرتا (أمبر) و(كارستارك)
‫حاربتا إلى جانب عشيرة (ستارك) طوال قرون
‫- وأخلصا لها جيلاً بعد جيل
‫- ثم خانتاها
‫لن أجرّد العائلتين من موطنيّ أجدادهما
‫بسبب جرائم أبناء قلة متهورين
‫إذن، ليس هناك عقاب على الخيانة
‫ولا مكافأة على الولاء
‫عقوبة الخيانة هي الموت
‫و(سمولجون أمبر) مات في أرض المعركة
‫و(هارالد كارستارك) مات في أرض المعركة
‫ماتا وهما يقاتلان تحت راية (رامزي)
‫اعط القلعتين لعائلات الرجال
‫الذين ماتوا وهم يقاتلون تحت رايتك
‫عندما كنت اللورد القائد لـ"حرس الجدار"
‫أعدمت رجالاً خانوني
‫أعدمت رجالاً رفضوا اتباع الأوامر
‫كان أبي يقول دائماً
‫"الرجل الذي يصدر حكماً
‫يجب أن ينفذه بيده"
‫وقد حاولت أن أعيش
‫وفق تلك الكلمات
‫لكني لن أعاقب ابناً على خطايا والده
‫ولن أنتزع موطن عائلة
‫من عائلة تمتلكه منذ قرون
‫هذا قراري، وهو قرار نهائي
‫(نيد أمبر)
‫(أليس كارستارك)
‫على مدى قرون، قاتلت عائلاتنا
‫جنباً إلى جنب في ميدان المعركة
‫أطلب منكما التعهد بولائكما مرة أخرى
‫لعائلة (ستارك)
‫لتخدما كأتباع لرايتنا
‫وتهبّا لمساعدتنا كلما طُلب منكما
‫قفا
‫حروب الأمس لم تعد مهمة
‫الشمال بحاجة إلى التضافر
‫كل أهل الشمال الأحياء
‫هل ستقفان بجانبي يا (نيد) و(أليس)
‫الآن ودائماً؟
‫- الآن ودائماً
‫- أنت أختي، لكني ملك الآن
‫- هل ستبدأ بوضع تاج؟
‫عندما تناقشين قراراتي أمام بقية
‫اللوردات والسيدات فأنت تقوضين سلطتي
‫- ألم أعد أستطيع مناقشة قراراتك؟
‫- بالطبع تستطيعين، لكن...
‫(جوفري) لم يسمح لأحد قط
‫بمناقشة سلطته
‫هل تظنه كان ملكاً جيداً؟
‫أتظنين أنني (جوفري)؟
‫أنت مختلف عن (جوفري)
‫أكثر من أي شخص آخر قابلته في حياتي
‫شكراً لك
‫- أنت جيد في هذا
‫- في ماذا؟
‫- في الحكم
‫- لا
‫بلى
‫إنهم يحترمونك، يحترمونك حقاً
‫لكن عليك...
‫- لماذا تضحك؟
‫- ماذا كان أبي يقول؟
‫"كل شيء قبل كلمة "لكن" هو هراء"
‫- لم يقل لي هذا قط
‫- نعم، لم يشتم أبداً أمام ابنتيه
‫لأنه كان يحاول حمايتنا
‫لم يكن يريد أن نرى كم العالم قذر
‫لكن أبي لم يستطع حمايتي
‫ولن تستطيع أنت أيضاً
‫- توقف عن المحاولة
‫- حسناً، سأتوقف عن محاولة حمايتك
‫- وتوقفي عن محاولة تقويض سلطتي
‫- لست أحاول تقويض سلطتك
‫يجب أن تكون أذكى من أبي
‫يجب أن تكون أذكى من (روب)
‫أحببتهما وأشتاق إليهما
‫لكنهما ارتكبا أخطاء غبية
‫وكلاهما خسرا حياتهما بسببها
‫وكيف أكون أذكى؟
‫بالإنصات إليك
‫هل سيكون هذا فظيعاً؟
‫رسالة من (كينغز لاندينغ) يا جلالة الملك
‫"(سيرسي لانيستر)، أول حاملة لاسمها
‫ملكة شعوب الـ(آندال) والأجداد الأوائل"
‫- حامية الممالك السبعة
‫- ماذا تريد؟
‫"تعال إلى (كينغز لاندينغ)
‫اركع أمامي وإلّا فعاني مصير كل الخونة"
‫كنت منهمكاً جداً في العدو في الشمال
‫ونسيت العدو في الجنوب
‫أنا منهمك في "ملك الليل" لأني رأيته
‫وصدقيني، ستفكرين في القليل سواه
‫لو رأيته أيضاً
‫ما زال هناك جدار بيننا وبين "ملك الليل"
‫لكن لا شيء بيننا وبين (سيرسي)
‫هناك ألف ميل بيننا وبين (سيرسي)
‫الشتاء حلّ
‫وعشيرة (لانيستر) جيش جنوبي
‫لم يصلوا قط إلى هذا البعد شمالاً
‫أنت الرجل العسكري
‫لكن أنا أعرفها
‫إذا كنت عدوها
‫فلن تتوقف حتى تدمرك
‫كل شخص أغضبها وجدت طريقة لتقتله
‫تتحدثين كما لو كنت معجبة بها
‫تعلمت الكثير منها
‫ما هذا؟
‫إنه ما كنا ننتظره طوال حياتنا
‫إنه ما دربنا أبي لأجله
‫سواءً عرف هذا أم لا
‫لقد عرف، جعلني أحفظ غيباً
‫اسم كل مدينة وبلدة وبحيرة وغابة وجبل
‫إنها لنا الآن، علينا فقط أن نأخذها
‫أنت هادئ منذ عدت للديار
‫- هل أنت غاضب مني؟
‫- لا، لست غاضباً
‫هل أنت خائف مني؟
‫هل يُجدر بي أن أخاف؟
‫(دينيريس تارغيريان) اختارت (تيريون)
‫معاوناً لها
‫وهم الآن يبحرون عبر "البحر الضيق"
‫على أمل أن تستعيد عرش والدها
‫وأخونا الصغير...
‫الأخ الذي تحبه كثيراً
‫الأخ الذي حررته
‫الأخ الذي قتل والدنا وابننا البكر
‫يقف الآن إلى جانب أعدائنا
‫ويقدم لهم المشورة
‫إنه في مكان ما هناك
‫على رأس أسطول حربي
‫- أين عساهم يرسون؟
‫- في (دراغنستون)
‫هناك موانئ عميقة المياه للسفن
‫ترك (ستانيس) القلعة غير مسكونة
‫وهي قد وُلدت هناك
‫أعداء إلى الشرق وأعداء إلى الجنوب
‫(إلاريا ساند) وفتياتها الساقطات
‫أعداء إلى الشرق
‫(أولينا) العجوز القذرة، خائنة أخرى
‫أعداء إلى الشمال
‫ابن (نيد ستارك) غير الشرعي
‫أعلِن ملك الشمال
‫وتلك العاهرة القاتلة (سانسا) تقف بجانبه
‫الأعداء في كل مكان
‫نحن محاطون بالخونة
‫أنت قائد جيش (لانيستر) الآن
‫ماذا نفعل؟
‫الشتاء هنا
‫لا يمكننا كسب حرب
‫إن لم نستطع إطعام رجالنا وخيولنا
‫آل (تايريل) لديهم الحبوب
‫ولديهم الماشية
‫هل سيقف رجال (تايريل) إلى جانب
‫حشد من الدوثراكيين والعبيد الأنقياء؟
‫إذا اعتقدوا أن (دينيريس) ستفوز
‫لا أحد يحب القتال مع الجانب الخاسر
‫والآن، نحن نبدو الجانب الخاسر
‫- أنا ملكة الممالك السبعة
‫- ثلاثة ممالك في أحسن الأحوال
‫لا أظنك تفهمين مدى الخطر المحدق بنا
‫أفهم أننا في حرب لأجل البقاء
‫وأفهم أن من يخسر سيموت
‫وأفهم أن المنتصر سيمكنه بدء سلالة
‫تدوم ألف عام
‫سلالة لمن؟
‫أطفالنا ماتوا، نحن آخر عائلتنا
‫سلالة لنا إذن
‫لم نتحدث عن (تومان) مطلقاً
‫- ليس هناك ما نقوله
‫- ابننا الصغير قتل نفسه
‫لقد خانني، خاننا الاثنين
‫هل علينا قضاء أيامنا حزينين على الأموات؟
‫أمنا وأبينا وجميع أطفالنا؟
‫- (سيرسي)...
‫- لقد أحببتهم، صدقاً
‫لكنهم تراب الآن ونحن ما زلنا لحماً ودم
‫نحن آخر آل (لانيستر)
‫آخر من لهم قيمة
‫حتى آل (لانيستر) لا يمكنهم البقاء
‫بلا حلفاء، أين حلفاؤنا الآن؟
‫رأيت ما حدث لـ(والدر فراي)
‫وعائلته كلها
‫سمعت بذلك
‫كيف استطعنا الوثوق برجل مثله؟
‫لم نستطع، كان عجوزاً جباناً عديم النفع
‫لكن آل (فراي) ساندونا
‫والآن ماتوا كلهم
‫ومن قتلهم أياً كان ليس صديقاً لنا
‫نحن بحاجة إلى حلفاء
‫حلفاء أفضل وأقوى
‫لا يمكننا كسب هذه الحرب وحدنا
‫أتظن أنني استمعت إلى أبي
‫طوال 40 عاماً ولم أتعلم شيئاً؟
‫عشيرة (غريجوي)!
‫دعوت عشيرة (غريجوي) إلى (كينغز لاندينغ)؟
‫- ليس كلهم
‫- يبدو أنهم كلهم
‫دعوت (إيرون غريجوي)
‫الملك الجديد لـ"جزر الحديد"
‫قلت بنفسك إننا بحاجة لحلفاء أفضل وأقوى
‫- ها هم
‫- كيف يكونوا حلفاء أفضل؟
‫ما الفرق بينهم وبين آل (فراي)؟
‫كلاهم نكثوا عهودهم وقتلوا
‫أصدقاءهم السابقين حالما ناسبهم ذلك
‫وهكذا يفعل الجميع، عندما يناسبهم
‫على خلاف عشيرة (فراي)
‫لديهم سفن
‫- وهم مهرة في القتل
‫- ليسوا مهرة في شيء
‫أنا أعرف أبناء "جزر الحديد"
‫إنهم أناس وضيعون غاضبون
‫كل ما يعرفونه هو سرقة أشياء
‫لا يستطيعون صنعها أو زرعها بأنفسهم
‫(إيرون غريجوي) لم يحضر هنا لأجل ذلك
‫- لأجل ماذا حضر إذن؟
‫- لأجل ملكة
‫في اللحظة التي اخترت فيها
‫حاكم "جزر الحديد" انقلبا عليّ
‫على عمّهما، سرقا أفضل سفني وهربا
‫أبحرا فيها إلى الجانب الآخر من العالم
‫وقدماها إلى ملكة التنينات
‫لتحضر جيوشها إلى هنا وتهاجمك
‫إنه أمر لا يُقارن بالخيانة التي عانيتها
‫أنت على يد فرد من عائلتك، كما سمعت
‫لكن رغم ذلك، إنها تزعجني
‫قتلهما سيشعرني بارتياح
‫وبما أنه يبدو أن كل أفراد عائلتينا
‫الخونة يقاتلون في جانب واحد
‫فكرت أننا نحن الملوك الشرعيون
‫يمكننا قتلهم معاً
‫لكنك لست ملكاً شرعياً
‫تمرد آل (غريجوي) ضد العرش
‫لأجل حقهم بأن يكونوا ملوكاً
‫لكن كما أذكر، هُزمتم هزيمة نكراء
‫وعلى ذكر ذلك
‫ألست أنت من بدأت ذلك التمرد بالإبحار
‫إلى (كاسترلي روك) وحرق أسطول (لانيستر)؟
‫بالتأكيد فاجأتنا هناك
‫حركة ذكية جداً من جانبك
‫بالطبع، وصلنا جميعاً إلى "جزر الحديد"
‫في كل الأحوال
‫- كنت هناك
‫- أتذكر جيداً
‫رأيتك، وسمعت الكثير من الكلام
‫الأفضل في العالم
‫لا أحد يمكنه إيقافه
‫بصراحة، لم أصدق ذلك
‫لكن لا بد من القول إنك عندما عبرت الجسر
‫وبدأت بقتل الناس
‫كان ذلك بهياً، أشبه برقصة
‫الناس الذين كنت أقتلهم
‫كانوا أبناء عشيرتك
‫كان المكان قد أصبح مزدحماً
‫استمتعت برؤية ذلك، استمتعت حقاً
‫وأنا استمتعت بقتل أبناء (غريجوي)
‫كان ذلك في مصلحتي
‫لو لم تسحقونا
‫ما كنت لأرحل إلى المنفى
‫لو لم أفعل ذلك
‫لم أكن لأصبح أعظم قبطان في الـ14 بحراً
‫كم أنت متواضع!
‫أنت لست متواضعة
‫أنت ملكة أمة عظيمة
‫أنت لا تهتمين بـ"جزر الحديد"
‫ليس فيها سوى الصخور وفضلات الطيور
‫والكثير من الناس القبيحين
‫الأسطول الحديدي من جهة أخرى
‫شيء آخر تماماً
‫إنه أعظم أسطول شهدته (ويستروس)
‫مع الأسطول الحديدي، ستمتلكين البحار
‫يمكنك هزيمة الغزاة من الشرق
‫والمطالبين بالعرش في الشمال
‫ماذا تريد في المقابل؟
‫منذ كنت ولداً صغيراً
‫أردت أن أكبر وأتزوج
‫أجمل امرأة في العالم
‫وها أنا ذا مع ألف سفينة
‫ويدين سليمتين
‫أنا أرفض عرضك
‫- لماذا؟
‫- أنت لست جديراً بالثقة
‫نكثت بعهودك لحلفاء من قبل
‫وقتلتهم في أقرب فرصة
‫وقتلت أخاك
‫عليك أن تجربي ذلك
‫يمنحك شعوراً رائعاً
‫لا أتوقع أن تثقي بي على الفور
‫تحتاجين برهاناً على صدق نواياي
‫في خبرتي، أضمن طريقة للفوز
‫بقلب امرأة هي هدية
‫هدية لا تُقدّر بثمن
‫لن أعود إلى (كينغز لاندينغ)
‫حتى أحضرها لك
‫سيد (ويلاند)
‫إنه كبد سكير تماماً
‫زن هذا
‫انتصار المتع الزائلة
‫لعنة البشرية
‫يا كبير الحكماء، كنت أتساءل
‫- كم الوزن؟
‫- 147
‫كنت أتساءل إن كنت فكرت في اقتراحي
‫لا أتذكر اقتراحك
‫سألتك، في ضوء ما رأيته في الشمال
‫إن كنت أستطيع دخول
‫المنطقة المحظورة في المكتبة؟
‫إنها محفوظة للحكماء
‫هل أنت حكيم؟
‫- لا
‫- هذا اقتراح قوي، أليس كذلك؟
‫كبير الحكماء، مع احترامي
‫لقد رأيتهم، "جيش الأموات"
‫"المتجولين البيض"
‫أرسِلت إلى هنا لأتعلم كيف نهزمهم، لكن...
‫الجميع في "مقر الحكماء"
‫أولئك الذين يرضون حتى بالتحدث إليّ
‫يشكون كلهم في وجود "المتجولين" أساساً
‫كل الناس في "مقر الحكماء"
‫يشكون في كل شيء، إنها وظيفتهم
‫لكن حكايات "الليل الطويل"
‫لا يمكن أن تكون اختلاقاً كلياً
‫هناك تشابهات كثيرة من مصادر متفرقة
‫- مصادر في المنطقة المحظورة؟
‫- بعينها
‫أبسط تفسير لهوسك المزعج
‫بـ"المتجولين البيض" هو أنك تقول الحقيقة
‫وأنك رأيت ما تقول إنك رأيته
‫- إذن، أنت تصدقني؟
‫- نعم
‫هل انتهيت من وزن القلب؟
‫المشكلة هي أنك الشخص الوحيد
‫جنوب (ذا توينز) الذي يصدقني
‫نحن لسنا مثل الناس الذين يعيشون
‫إلى الجنوب من (ذا توينز)
‫وأنت لست مثل الناس
‫الذين إلى الشمال من (ذا توينز)
‫في "مقر الحكماء" نعيش حياة مختلفة
‫لأسباب مختلفة
‫نحن ذاكرة هذا العالم يا (سامويل تارلي)
‫لولانا لكان الناس
‫أفضل من الكلاب قليلاً
‫لا يتذكرون أي وجبة
‫إلّا وجبتهم الأخيرة
‫ولا يمكنهم أن يتطلعوا إلّا إلى التالية
‫وفي كل مرة تغادر البيت وتغلق الباب
‫ينبحون كأنك رحلت إلى الأبد
‫عندما كان ثورة (روبرت) تستعر
‫ظن الناس أن النهاية وشيكة
‫نهاية سلالة (تارغيريان)
‫"كيف سنصمد؟"
‫وعندما أدار (إيغون تارغيريان) نظره
‫إلى الغرب
‫وطار بتنيناته إلى (بلاكووتر راش)
‫قالوا "النهاية وشيكة، كيف سننجو؟"
‫وقبل ذلك بآلاف السنين
‫أثناء شتاء "الليل الطويل"
‫يمكننا مسامحتهم لظنهم أنها النهاية فعلاً
‫لكنها لم تكن كذلك
‫لا شيء منها كان كذلك
‫"الجدار" صمد خلالها كلها
‫وكل شتاء جاء، انتهى
‫كن مطيعاً ونظف المكان
‫لا!
‫أنت رجل محظوظ
‫سمعت أنها هزمت "كلب الصيد"
‫في معركة واحدة
‫إنها امرأة مثيرة للإعجاب
‫ماذا تريد يا لورد (بيليش)؟
‫أريد أن تكوني سعيدة
‫- أريد أن تكوني بأمان
‫- أنا بأمان
‫أنا في الديار محاطة بالأصدقاء
‫ومعي (بريان) لتحميني من أي شخص
‫قد يؤذيني
‫ماذا عن سعيدة؟
‫لماذا لست سعيدة؟
‫ما الذي تريدينه وليس لديك؟
‫في هذه اللحظة، السكينة والهدوء
‫لا داعي لتكون لك الكلمة الأخيرة
‫أيها لورد (بيليش)
‫سأفترض أنه كان شيئاً ذكياً
‫سيدتي، سيدتي
‫- لماذا ما زال هنا؟
‫- نحتاج إلى رجاله
‫لولا (ذا فيل) لكان (رامزي بولتن)
‫ما زال يحكم هذه القلعة
‫"عقلة الإصبع" أنقذنا
‫يريد شيئاً
‫أعرف بالضبط ماذا يريد
‫"ركب جواده عبر شوارع المدينة
‫نزولاً من تلّه العالي"
‫"عبر الممرات والدرج والحصى"
‫"سار لأجل تنهيدة امرأة"
‫"لأنها كانت كنزه السري
‫كانت نقمته ونعمته"
‫"والقيود والسجن لا شيء
‫مقارنة بقبلة امرأة"
‫"لأن يدي الذهب باردتان دائماً
‫ويدي المرأة دافئتان"
‫ويدي المرأة..."
‫هذه أغنية جميلة، لم أسمعها من قبل
‫- إنها جديدة
‫- هل أنت جائعة؟ لدينا أرنب
‫- لا أريد سرقة طعامكم
‫- لن تسرقيه، نحن نعرضه عليك
‫هيا، ستكون ليلة باردة
‫- أتتوجهين إلى الجنوب؟
‫- (كينغز لاندينغ)
‫- فتاة مسكينة!
‫- هل هي بهذا السوء؟
‫أظن الأمر يعتمد على ذوقك
‫إن كنت تحبين الشوارع مغطاة بالغائط
‫ودماء الخنازير فستناسبك البلدة
‫أردت طوال حياتي أن أرى (ريد كيب)
‫ومعبد (بيلور) و"إسطبل التنينات"
‫وعندما وصلت أخيراً
‫لم يسمحوا لي بالاقتراب من (ريد كيب)
‫ومعبد (بيلور) قد تفجر تماماً
‫وإسطبل التنينات مدمر
‫والناس الذين يعيشون هناك
‫مستعدون لسلخك حية
‫إن كانوا سيكسبون قطعتين نقديتين من جلدك
‫أسوأ مكان في العالم
‫ماذا تفعلون في (ريفرلاندز)؟
‫وقعت متاعب مع آل (فراي)
‫في (ذا توينز)
‫ونحن جزء من الجيش
‫الذي أرسِل للحفاظ على الهدوء
‫تفضلي، الضيفة أولاً
‫لا، لا أستطيع
‫ليس لديكم ما يكفي
‫كانت أمي تقول لي دائماً أن أكون لطيفاً
‫مع الغرباء وسيكون الغرباء لطيفين معي
‫أنتم بعيدون جداً عن الديار
‫بالتأكيد خضتم بعض المغامرات
‫نعم، مغامرات لا حصر لها
‫سيغنون عنا لألف عام قادمة
‫الحقيقة أننا عندما غادرنا الديار
‫كنا متلهفين على الرحيل
‫لكن الآن وقد مضى على غيابنا مدة
‫نحن نتلهف على العودة للديار
‫أفكر في أبي هناك على قاربه وحده
‫يجب أن أكون معه
‫- زوجتي وضعت مولودنا الأول
‫- ولد أو بنت؟
‫لا أعرف، أتظنين الجنود تأتيهم
‫الغربان برسائل من الديار؟
‫- آمل أن تكون بنتاً
‫- لماذا؟
‫البنات يعتنين بآبائهن عندما يشيخون
‫الأولاد يرحلون
‫ليقاتلوا في حروب الآخرين
‫هل أنت كبيرة بما يكفي لتشربي؟
‫إنه نبيذ توت العليق، صنعته بنفسي
‫إنه جيد حقاً
‫إذن، لماذا تتجه فتاة لطيفة وحدها
‫إلى (كينغز لاندينغ)؟
‫سأذهب لأقتل الملكة
‫ليلة سيئة لنكون في العراء
‫لديك سحر حقيقي قوي لتعرف هذا!
‫هل همس "إله النور" هذا في أذنك؟
‫"الثلوج تتساقط يا (ثوروس) والرياح عاصفة
‫ستكون ليلة باردة"
‫كم أنت عجوز متذمر يا (كليغين)!
‫- أتريد شراب الروم؟
‫- لا أحبه، إنه حلو جداً
‫لماذا أنت متعكر المزاج دائماً؟
‫من الخبرة
‫يبدو هذا مكاناً جيداً لقضاء الليلة
‫هؤلاء الناس لا يريدوننا هنا
‫يبدو المكان لي مهجوراً
‫لا توجد ماشية
‫ولا دخان يتصاعد من المدخنة
‫لست مطمئناً لهذا المكان
‫بالنسبة لرجل ضخم صلب
‫أنت تخاف بسهولة
‫سأخبرك ما الذي لا يخيفني
‫الأوغاد الوقحون أمثالك
‫أتظن أنك تخدع أحداً
‫بهذه العقدة على رأسك؟
‫وغد وقح!
‫هيا بنا، ربما لديهم بعض الجعة المخبأة
‫ليس لديهم
‫ابحثوا إن كان ثمة سلّم
‫دائماً يتركون شيئاً وراءهم
‫كيف انتهى أمرهما في رأيك؟
‫بالموت
‫الفتاة ماتت بين ذراعيّ والدها
‫كلاهما مضرجان بالدم
‫وسكين عند أقدامهما
‫أظن أنهما كانا يتضوران جوعاً
‫وبدلاً من أن يترك ابنته الصغيرة تعاني
‫أنهى حياتهما الاثنين
‫- لا يهم الأمر الآن
‫- نعم، لا يهم الآن
‫عرفتك منذ مدة طويلة يا (دنداريون)
‫نعم، أظن أول مرة التقينا فيها
‫كانت تلك المسابقة...
‫واعتبرتك دائماً غبياً جداً
‫لست سيئاً، أنا لا أكرهك
‫لا أستلطفك، لكنك لست سيئاً
‫شكراً يا (كليغين)، هذا يثلج صدري
‫- لكنك لست شخصاً مميزاً
‫- أنت محق في ذلك
‫فلماذا إذن يظل "إله النور" يعيدك للحياة؟
‫قابلت رجالاً أفضل منك
‫وقد شُنقوا على العوارض الخشبية
‫أو قُطعت رؤوسهم
‫أو قضوا على أنفسهم
‫في حقل في مكان ما
‫ولم يعد أحد منهم للحياة
‫- فلماذا أنت؟
‫- أتظن أني لا اسأل نفسي هذا؟
‫في كل ساعة من كل يوم
‫لماذا أنا هنا؟
‫ماذا يُفترض أن أفعل؟
‫ماذا يري الإله فيّ؟
‫والجواب؟
‫لا أعرف
‫- لا أفهم إلهنا
‫- إلهك أنت
‫لا أعرف ماذا يريد مني
‫أعرف فقط أنه... يريدني حياً
‫إن كان بتلك القوة
‫فلم لا يخبرك بما يريد؟
‫(كليغين)، تعال إلى هنا
‫لا تقلق، النار لن تؤذيك
‫أريد أن أريك شيئاً
‫إنه حظي التعس الذي جعل المطاف ينتهي بي
‫مع مجموعة من عبدة النار
‫نعم، تبدو هذه تقريباً عدالة إلهية
‫ليس هناك عدالة إلهية أيها الأحمق
‫وإلّا لكنت ميتاً
‫ولكانت تلك الفتاة على قيد الحياة
‫- ماذا تريد؟
‫- انظر في ألسنة اللهب
‫لا أريد أن أنظر في ألسنة اللهب اللعينة
‫رأيتني أعيده من الموت
‫بعد أن قتلته
‫ألا تريد أن تعرف ما الذي منحني القدرة؟
‫أظل أسال ولا أحد يريد أن يخبرني
‫لا يمكننا أن نخبرك
‫النار فقط يمكنها أن تخبرك
‫ماذا ترى؟
‫حطب يحترق
‫استمر في النظر
‫ماذا ترى؟
‫ثلج
‫جدار من الثلج
‫"الجدار"
‫- ماذا أيضاً؟
‫- حيث يلتقي "الجدار" بالبحر
‫ثمة قلعة هناك
‫هناك جبل
‫يبدو مثل رأس سهم
‫الأموات يسيرون وراءه
‫الآلاف منهم
‫هل تصدقني الآن يا (كليغين)؟
‫هل تصدق أننا هنا لسبب؟
‫ماذا تفعل يا (كليغين)؟
‫أدفن الميتين
‫- كنت تعرف هذين الشخصين
‫- ليس تماماً
‫نسال "الإله الأب"
‫أن يحكم علينا برحمة
‫نسأل "الإلهة الأم" أن...
‫تباً! لا أتذكر الباقي
‫أنا آسف لأنكما متما
‫كنتما تستحقان أفضل من هذا
‫كلاكما
‫يجب أن تنام يا (سام)
‫الأموات لا ينامون
‫"أساطير الليل الطويل"
‫استخدم التارغاريون "زجاج التنين"
‫لتزيين الأسلحة
‫دون أن يعرفوا فيم استخدمه
‫"الأجداد الأوائل"
‫ما الأمر؟
‫هذه خريطة لـ(دراغنستون)
‫التارغاريون بنوا أول معاقلهم هناك
‫عندما غزوا (ويستروس)
‫هذا "زجاج التنين"
‫جبل منه تحت الأرض
‫(ستانيس) أخبرني بهذا
‫لكني لم أظن...
‫هذا مهم، (جون) يجب أن يعرف
‫هل جاءت؟
‫- من؟
‫- "ملكة التنينات"
‫(دينيريس) ابنة العاصفة
‫لم أسمع شيئاً
‫هلّا نبدأ؟